Це — перша з двох надзвичайних фотографій, які я збираюсь сьогодні показати.
Її було зроблено 18 років тому,
мені на той момент було 19 років.
Я саме повернувся з одного з моїх найглибших підводних занурень на той час,
трохи понад 60 метрів.
Тоді я спіймав оцю маленьку рибку,
і виявилось, що вона була найпершим представником свого виду, спійманим живим.
Я не лише іхтіолог, я — фанатик риб до мозку кісток.
А для фанатика вивчення риб, ця рибка — дещо екстраординарне.
А ще дивовижнішим було те, що людиною, яка зробила це фото,
був хлопець на ім’я Джек Ренделл,
найвизначніший із сучасних іхтіологів на Землі,
«Великий Пуба іхтіологів-фанатиків», якщо хочете.